개인 차량용 에코시스템 실천 활성화 앱을 개발한 에코에고팀입니다.

저희 프로젝트는
1. 2.

기사에서 보시다시피, 서울시 버스에서 이미 시행중인 시스템인데요,

서울시에서 시행중인 시내버스 연비개선시스템인 에코시스템을 도입하자 연료절감과 탄소배출량 감소가 효과적으로 이뤄졌다고 합니다. 이를 개인차량으로 확장하자는 것이 저희의 목표입니다.

국토교통부에 따르면 차량 등록대수는 20년 12월 기준 2437만대로 나날이 꾸준히 증가하는 추세입니다.

본 앱을 이용하면 경제적 운전습관을 가짐과 동시에 자연히 배기가스도 감소시킬 수 있습니다.

"배기가스를 줄이자" 라는 단순한 구호가 아니라 운전자가 탄소 저감 포인트를 적립할 수 있게 해 지정된 쇼핑몰에서 실용적이고 다양한 혜택을 얻을 수 있게 한다면, 사익과 공익을 조화롭게 추구하는 시스템을 구축할 수 있습니다.

적용기술과 활용한 공공데이터는 다음과 같습니다.


저희 프로젝트는 차량으로부터 OBD 데이터를 블루투스를 통해 앱으로 전송하고, 데이터를 서버 및 웹으로 송수신해 최종적으로 운전에 따른 에코포인트를 적립할 수 있게 합니다.

말씀드린 것을 간략하게 표현한 것입니다. 0.5초마다 추출되는 OBD데이터 안에는 RPM과 속도 등 탄소배출 관련 정보뿐만 아니라, 에코 주행 등급이 매겨져있어 즉시 개인의 탄소 저감 포인트를 파악할 수 있습니다.

실제 개인차량에서 OBD 데이터를 추출한 사진입니다. (7초)

앱 데모입니다. (10초)

감사합니다.
