1p
안녕하세요 저희는 탄소 감축을 위한 개인차량용 연비운전 실천 앱을 개발한 에고에코 팀입니다

2p
저희 프로젝트에 대한 소개 및 제안은 다음과 같이 이루어져 있습니다.
현재 적용중인 에코시스템을 소개해드리고, 참여 활성화를 위한 혜택과, 특징을 말씀드리겠습니다.

3p
먼저 에코시스템에 대한 이해가 필수적인데요
에코시스템이란, 현재 서울시 및 대구시에서 시행중인 제도로, 버스의 탄소배출량 감소를 위한 시스템입니다. 이를 시행함으로써 연료절감 및 탄소배출이 감소됩니다.

4p 
앞서 소개한 에코시스템을 시행함에 따라, 연료가 절감되고, 연비가 증가되며 결과적으로 탄소 배출 감소가 효과적으로 이루어진 바가 있습니다. 안타까운 점은 에코시스템이 국지적으로만 시행되고 있다는 점인데요. 저희가 이를 전국 자가용 2437만대에 적용한다면, 소나무 139만 그루를 심은 것과 같이 우수한 탄소 저감 효과가 기대됩니다.

5p
정책제안이니만큼, 부처에서 시행중인지를 필연적으로 확인해봤습니다. 검토결과로 저희와 비슷한 제도인 스마트 운전 평가 시스템이 “기시행중”이라는 회신을 받았습니다. 하지만 저희 EgoEco시스템과는 차이가 있습니다. 기존 시스템은 GPS데이터만 사용하므로 정확한 에코 등급 산정이 어렵습니다. 반면 저희 시스템은 차량의 실시간 주행정보를 이용함으로써, 다양한 변수에 대처하고 정확한 에코 등급이 산정가능하며, 이를 피드백으로 삼아 운전자의 연비 운전 습관을 개선할 수 있습니다.

6P 
저희 시스템은 급가속을 예방하는 것에 초점이 맞춰져있습니다. 그 이유는, 급가속을 하게되면, 연료 소모가 증가하며, 결과적으로 탄소배출이 증가하기 때문입니다.

7p 
관련 근거인 논문에 따르면, 온실가스배출량 계산식은 다음과 같습니다. 따라서, 급가속시, 온실가스 배출량이 증가한다는 것을 알 수 있습니다.

8p 
저희 시스템의 참여 활성화를 위해, 운전자의 에코 등급에 따라 에코포인트를 지급합니다. 적립된 에코포인트는 온누리 상품권, 공영 주차장 할인 등의 다양한 혜택으로 운전자의 참여를 활성화 합니다.
 
9p 
저희 EgoEco 시스템의 구성도는 다음과 같습니다. 차량의 OBD2 단자를 이용해서 차량 주행정보를 하드웨어장치로 송신하고 여기서 에코등급을 산정하며, 이를 블루투스를 통해 주행정보를 앱으로 송신하면, 앱과 서버가 상호작용하며 운전자의 실시간 에코 등급과 주행정보를 처리합니다.

2 슬라이드

10p
다음은 저희 팀이 직접 주행하며 실시간으로 앱에서 에코등급을 확인하는 영상입니다. 차량 OBD 단자에 하드웨어장치가 연결되어, 블루투스를 통해 주행정보를 앱으로 송신하고 있습니다. 급가속 상황에서는 에코등급이 낮아진 것을 확인할 수 있습니다. 다음은 연비운전 상황입니다. 운전자는 에코등급을 확인하며 연비운전을 할 수 있습니다.

11p
프로젝트를 완료한 후, 이를 더욱 개선할 수 있는 방안을 탐색해봤습니다. 추가적으로 추출가능한 데이터 종류는 엔진토크정보, 기울기 센서 등 아주 많습니다. 이를 이용해 전문가와의 협업으로 더욱 정밀한 에코등급을 산정할 수 있습니다. 또한 에코등급 혜택을 더 다양화시킬 수 있고, 딥러닝을 이용해 차종 별로 에코등급을 정확하게 보정할 수 있으며, 마지막으로 저전력 블루투스 모듈을 사용해 전력 소모를 저감할 수 있습니다.

12p
적용 기술과 활용한 공공데이터는 다음과 같습니다.

13p
감사합니다